All the heavy things,
Visa, kas sunku,
all go downward,
leidžiasi žemyn,
but the Kundalini rises higher and higher and higher, because it is like fire.
o Kundalini kyla vis aukščiau, nes ji yra tarsi ugnis.
Fire never burns downward. It always burns upward.
Ugnis niekada nedega žemyn. Visada tik į viršų.
She looks also like fire, and she has the capacity of fire within her.
Ji atrodo kai ugnis ir pasižymi jos savybėmis.
The fire has a capacity to purify, and to burn off whatever can be burnt off.
Ugnis gali išvalyti ir sudeginti viską, kas dega.
It purifies the things which it cannot burn,
Ji išgrynina tai, kas nedega,
and burns off the things which are inflammable, which can be burnt out.
ir sudegina viską, kas dega.
So, the quality of fire that exists in the Kundalini
Taigi Kundalini slypi ugnies galia
burns off whatever is useless.
sudeginti viską, kas nereikalinga.
Like in our house we find all the useless things, and we take them in the garden
Kaip surinkę iš namų nereikalingus daiktus, išnešame juos į sodą
and burn them off, finished – once for all they are finished.
ir sudeginame. Jų nebėra, atsikratyta visiems laikams.
So when the Kundalini rises, she also burns off all useless things that you have,
Taip ir kildama Kundalini sudegina viską, kas jumyse nereikalinga:
all your useless desires, your useless ideas of action,
visus beprasmiškus troškimus, veiksmų idėjas,
all sorts of useless accumulation of feelings and egos,
įvairius susikaupusius beverčius jausmus, ego
and every sort of a nonsensical thing that is in between.
ir kitas kvailystes.
Everything is burnt off fast, because they can be burnt,
Jie itin greit sudega, nes yra degūs,
they are not eternal by nature. They are not eternal by nature.
o ne amžini. Jie ne amžini,
They are temporarily there. All that is temporary, she burns off,
tik laikini. Ji sudegina viską, kas laikina
and that’s how she enlightens the Spirit, because Spirit cannot be burnt by anything.
ir taip apšviečia Dvasią, kurios neįmanoma sudeginti.
But this burning is so beautiful that it burns off all that is bad, stagnating,
Tai nuostabi liepsna, nes joje sudega visos blogybės, sąstingis,
all that is polluting, all that is a disease,
visa, kas teršia ir sukelia ligas,
and cools down the system.
galop ji nuramina visą sistemą.
It is very interesting to see how this power of fire becomes the cool breeze.
Labai įdomu stebėti, kaip ugnies energija pavirsta vėsiu vėjeliu.
So, Kundalini within us expedites the living process within us of our evolution.
Taigi, Kundalini paspartina mūsų evoliucijos gyvybinius procesus.
So the power of Kundalini is to purify, she purifies us like fire.
Ji geba apvalyti mus ir valo kaip ugnis.
She doesn’t purify us like water, it’s surprising,
Stebina tai, kad ji valo ne kaip vanduo,
she doesn’t purify us like water. Now, water, what does the water do?
ji valo mus ne kaip vanduo. O kaip veikia vanduo?
Water never burns off anything, but it dissolves certain things.
Jis ne degina, o ištirpdo savyje.
It can take in something within itself, you see?
Vanduo gali sugerti. Suprantate?
It can contain some of the dirt within itself.
Jame gali būti pasklidę šiek tiek purvo.
Supposing you put a color in the water – it assumes the color.
Jei į vandenį įlašintumėte dažų, vanduo nusispalvintų,
But Kundalini does not assume the color.
o Kundalini ne.
She burns off. Do you follow My point?
Ji sudegina. Ar sekate mano mintį?
So, if you have anything wrong within you, she’ll burn it off,
Aptikusi jumyse ką nors blogo, sudegins tai,
but she’ll not absorb – she’s pure.
bet pati nieko nesugers, nes ji tyra.
She cannot absorb
Ji nesugeria nieko,
those things into her that will pollute her. She cannot be polluted.
kas galėtų užteršti. Ji – nesuteršiama.
This quality of fire -
Tokia yra ugnies savybė.
say for example, if you put gold in fire, silver in fire, you can purify these things.
Įmetę į ugnį aukso ar sidabro, išgrynintumėte juos.
Their pure form comes in… That’s how you know.
Kaip žinote, taip pasirodo jų tyroji forma.
But if you put gold and fire in water, nothing will happen.
O jei į vandenį įmestumėte aukso ir ugnies, nieko neįvyktų.
At the most you can wash them from outside. But in and out you cannot do it.
Daugiausia, ką galite padaryti – nuplauti paviršių, bet nieko iš vidaus ar išorės.
So outwardly you can do with other things, but with Kundalini you do in and out.
Galite naudoti įvairius būdus išorei, tačiau Kundalini veikia vidų ir išorę.
The face also looks beautiful,
Veidas taip pat pagražėja,
as if some glazing has taken place on the face, a new, bright face.
nes jame atsiranda švytėjimas. Naujas, švytintis veidas.
It’s not sallow, neither it is horribly burning,
Nei išgeltęs, nei įraudęs,
nor is it pale and ugly-looking,
nei išblyškęs ar bjaurus,
but it becomes radiant. Radiance, that’s what Kundalini gives you.
veidas tampa švytintis. Kundalini suteikia šį švytėjimą.